# Ruby on Rails
***
### Урок 1
1. Авторизуйтесь на сайте [gb.ru](https://gb.ru/). Если заходите через социальную сеть, получите предварительно логин и пароль, проверяйте по вход через заполнение формы на сайте. На странице Network веб-панели разработчика найдите POST-запрос с вашими логином и паролем. Извлеките JSON-ответ сервера, замените ваш логин и пароль произвольным набором букв и цифр и приложите полученную структуру в качестве ответа к заданию.
2. Познакомьтесь с гемом Faraday. С использованием этого гема создайте программу для обращения к [странице с курсами Geekbrains](https://gb.ru/courses). Подсчитайте количество строк в HTML-файле, который возвращается в ответ на запрос.
3. Познакомьтесь с [документацией гема HTTParty](https://github.com/jnunemaker/httparty). Выполните предыдущую задачу при помощи этого гема.
4. Напишите программу на Ruby, которая извлекает с сайта [gb.ru](https://gb.ru/) телефон службы технической поддержки.
### Урок 2
1. Последнее приложение урока из [листинга](https://github.com/igorsimdyanov/gb-part4/tree/master/lesson02/static), реализуйте с использованием гема bundler. Гем rake, должен подключаться в конфигурационном файле Gemfile.
2. Реализуйте Rack-приложение, при обращении к страницам которого в HTTP-ответе будет отправляться HTTP-заголовок с именем ***X-Ruby-Version***, в значении которого будет передаваться текущая версия Ruby.
### Урок 3
1. Глобальная переменная \$LOAD_PATH возвращает массив каталогов, в которых производится поиск ruby-файлов и библиотек. Получите результаты \$LOAD_PATH в интерактивном Ruby (irb) и в rails-консоли. Создайте программу для получения разницы этих двух массив. Приложите в качестве ответа саму программу и результат вычисления.
2. Добейтесь такого поведения от Rails-приложения, чтобы классы загружались из любого подкаталога каталога lib. Создайте файл *lib/service/hello.rb* с классом **Hello**, и методом ***greeting***, который выводит фразу **'Hello, world!'**. Создайте файл *lib/http/gb.rb* с классом Gb и методом count, который при помощи гема ***Faraday** загружает содержимое страницы с [курсами Geekbrains](https://gb.ru/courses) и возвращает количество строк в HTML-файле. Оба класса должны быть доступны для загрузки в rails-консоли.
### Урок 4
1. Создайте rake-задачу, которая в tmp-каталоге rails-приложения создаёт файл development.txt в который записана текущая дата и время.
2. Создайте rake-задачу, которая принимает дату рождения пользователя и выводит его возраст.
3. Создайте rake-задачу, которая подсчитывает количество ruby-файлов в текущем rails-проекте.
4. Создайте rake-задачу, которая подсчитывает количество строк в ruby-файлах текущего rails-проекта.
5. Rake-задача, которая выводит список баз данных, развёрнутых в PostgreSQL.
6. После знака вопроса ? в URL можно указывать GET-параметры. На самом деле эти параметры можно использовать и с POST-запросами. Но так как в GET-запросах не задействовано тело HTTP-запроса, это самый распространённый способ передачи динамических значений. Например, http://localhost:300/?hello=world. Здесь hello выступает ключом GET-параметра, а wold - значение. При помощи Rails.logger.info выведите значение GET-параметра hello в лог Rails-приложения.
